Anong ginawa mo sa kanya?!
Gusto mo siyang makita?
Pagkatapos ay umuwi ka, mahal.
Ikaw at ang iyong kapatid ay dapat na mamatay!
-Ikaw asong babae!
-Hindi, Mia!
Hindi ka halimaw.
Patrick.
Diba sabi ko
layuan mo yung batang yun?
Tingnan mo ang nangyari!
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa maging katulad mo.
Masama si Ma'am Eden.
Sinasaktan niya ang pamilya ni Matmat.
-P-Patpat!
-Patrick!
Patpat!
-Patrick.
-Patpat.
Patpat.
Patrick.
Please wake up, Patpat.
-Patrick, please.
-Patpat.
gumising ka na.
-Patrick.
Isa kang magaling na nars,
ngunit hindi ka mabuting tao.
"Mabuting tao."
Hindi ba ako mabuting tao?
Anong klaseng tao ang gustong
pumatay ng sarili niyang anak?!
Hindi lang ako ang
may gustong gawin iyon.
Ang tanging hangarin ko
ay bumawi sa kanya sa pananakit kay Mia.
Sinira mo ang buhay ng maraming tao,
kasama sina Samuel, Olivia, at Zelda!
Zelda?!
Napaka masunurin niya...
tanga.
Ginawa ko ang lahat para sa anak ko
para lang
maipagpatuloy niya ang pagiging pinakamahusay.
Ganyan ko pinapakita ang pagmamahal ko sa kanya.
Sana ang pagiging nasa kulungan
ay magturo sa iyo kung ano ang ibig sabihin ng pag-ibig.
Pag-ibig?
Alisin mo siya.
I'm so sorry.
Patrick?
-Kumusta ang pakiramdam mo?
-Mia.
May masakit ba?
okay lang ako.
Where's Matmat?
Matmat's fine.
Kasama niya si Vincent.
Nasaktan ka na naman,
dahil sa akin.
pasensya na po.
I'm so sorry.
ayos lang.
Ang mahalaga,
natagpuan namin siya.
Sabay kaming humarap sa kanya.
Aking.
Babalik ka sa akin?
Nandito lang ako para sabihin sayo
pagbabayaran mo lahat ng ginawa mo...
kay Tatay
at sa nanay ni Patrick.
Yung mga tao na naman?
Ako ang pamilya mo, Mia.
Para kang demonyong
bata na walang tigil sa pagkain,
hindi marunong makaramdam ng pagmamahal sa iba.
Tama na ang kalokohang pag-ibig na iyon.
Hindi ka magiging
pinakamahusay dahil sa pag-ibig na iyon.
Dati ayaw ko sa butterflies
dahil naalala ka nila.
Ngunit sa palagay ko
hindi ko sila dapat kamuhian pagkatapos ng lahat
dahil sa ibang tao...
…may mas malalim silang kahulugan.
Wow.
Mga Paru-paro…
ay para sa pagpapagaling.
Pagpapagaling?
kaya naman…
Pinadalhan kita ng sarili mong butterfly.
At?
Uh…
Mama?
Ikaw pa rin ang nanay ko, di ba?
Are you okay, Matmat?
"Tessie G-Gonzales..."
"M-Mapagmahal...
m-ina ng…
…Patpat and Matmat."
Matmat…
Dito na namin
bibisitahin si Mama simula ngayon.
Hmm.
P-Pwede ko bang makausap si Mama?
Syempre.
Hi, Nanay.
Hello, Mama Tessie.
M-Nanay,
Dala ko...
ang libro,
Sumulat si Mia.
At pagkatapos
M-Matmat…
...d-ginawa ang mga guhit, Mama.
T-Ang libro ay may…
Matmat's name on it.
May nakasulat dito, Mama.
Sana nandito ka, Mama...
…t-para makita ang gawa ni Matmat.
Ipagmamalaki mo si M-Matmat.
Ipagmamalaki mo si Matmat.
Sigurado akong proud na proud si Mama sayo.
Mmm?
Masaya siya para sayo.
Ako na ang bahala sa
pamilya namin, Mama Tessie.
Mama…
Sa wakas ay nabigyan na namin ng
hustisya ang pagkamatay mo.
Maghihilom na kami ni Matmat.
Magiging mapayapa ang aming pamilya.
Hintayin mo na lang.
Ready na ba kayo guys?
-R-Handa na!
-Okay.
Buksan ang linga!
yun lang!
Wow! Wow! Wow!
I-Ito ay isang camping car!
Isaalang-alang ito ang aking
kabayaran para sa iyong pagpipinta.
Ito ang camping car ni M-Matmat?
Oh! Hindi naman.
For rent lang yan.
Sabihin sa akin kung gaano katagal mo ito gagamitin,
at uupahan ko ito para sa iyo.
P-Pwede bang pumasok si Matmat?
Syempre! Halika, pasok na tayo.
Wow!
-Maniniwala ka ba?
-Wow, siguradong mabigat ito.
Halika.
-Wow!
-Pumasok ka.
Ang bait-bait naman nitong bastos.
Mama Li,
mayroon din kaming para sa iyo.
-Para sa akin?
-Mm-hmm.
-Wow! Maaari ko bang itago ito?
-Oo.
Wow!
Sinulatan ka pa ng ilustrador
ng isang espesyal na tala.
Oh?
"M-Nanay Li,
you are Matmat and Patpat's second mom.
Salamat sa lahat".
Tinawag niya akong pangalawang ina.
Mama…
Ikaw na talaga ang pangalawang nanay namin ngayon.
salamat po.
Salamat. alam mo…
sa lahat ng aking mga ampon,
kayong tatlo ang paborito ko.
Wag mong sabihin kay Jason yan.
-Hmm.
-Patpat.
Mia and Patpat,
l-mag camping trip tayo.
Sure, Matmat.
L-Mahal kita, Ma! Bye-bye!
-Bye-bye!
-Mahal kita!
-Ma?
-Tumigil ka!
-Bye-bye! Bye-bye!
-Mahal kita, aking mga anak!
Wow! Wow!
♪ Takot ako sa law of attraction ♪
♪ Sa tuwing darating ito ♪
♪ Oh araw-araw
kong nilalabanan ang sakit ng isang milyon ♪
♪ Ayokong gumawa ng ingay ♪
♪ 'Dahil ang aking mga galos ay hindi mawawala ♪
♪ Kaya sabihin mo sa akin sa lahat ng tao
sa mundo na magligtas ♪
♪ Bakit ako? ♪
♪ Ako ♪
W-Wow!
-W-Wow!
-Mag-ingat ka, Matmat!
Ang ganda dito!
♪ Mayroon akong sapat na paggalang sa akin ♪
♪ Upang pahalagahan ang araw
Na tumutulong sa akin na huminga ♪
-♪ Ngunit ito ba ay tunay na pag-ibig... ♪
-Maligayang araw!
H-Maligayang araw!
Isa, dalawa, tatlo!
Sige. Mag-set up na ako.
Tutulungan ka namin ni Matmat.
talaga? Halika na.
-Wow!
-Tara na.
Magpa-picture tayo.
Laro, laro.
Kunin mo.
-Ibigay mo sa akin ang telepono.
-Mm-hmm.
Isa, dalawa…
-Ngiti.
-Maligayang araw!
-Sige, isa pa.
-Isa pa.
Isa, dalawa…
Isa, dalawa, tatlo…
H-Maligayang araw!
-Maligayang araw!
Aking!
Naging masaya ka ba?
I'm so glad na dinala niyo akong dalawa.
Alam kong dapat
kayong dalawa lang.
Hoy, ikaw ang aming pamilya.
Syempre dapat nandito ka.
Salamat sa pagpunta.
Kahit saan man pumunta ang camper van na iyon,
Pupunta ako diyan.
Dapat pumunta na kami bago dumilim.
Tara na.
Matmat!
Halika na!
Matmat, bakit nasa iyo ang bag mo?
Lalabas kami para tingnan ang mga talon.
Matmat…
Hindi
darating si Matmat para makita ang mga talon.
ha?
Bakit? okay ka lang ba?
T-Ngayon ay kay M-Matmat,
unang araw ng trabaho.
Ngayon ba yan?
Dapat tayong bumalik sa Maravida pagkatapos!
No, Patpat.
Si Matmat lang ang may trabaho,
kaya si Matmat na lang ang aalis.
Matmat, sabay tayong
babalik sa Maravida.
Halika na.
Punta muna tayo sa next destination natin.
M-Nako.
Si Matmat lang ang aalis.
But Matmat…
Patpat…
E-I-enjoy ang natitirang bakasyon mo.
Si Patpat ay nagtrabaho sa lahat ng oras para sa amin,
ngayon naman kay Matmat.
Magiging okay ka, Matmat?
wala ako dun.
Si Matmat ay... magiging maayos sa kanyang sarili.
Matmat will be okay.
Ngayon…
Magagawa na ni P-Patpat ang gusto niya.
Huwag... Huwag kang malungkot.
Huwag kang umiyak.
M-Malalaking kapatid mo pa rin si Matmat.
Padadalhan
ka ni M-Matmat ng pera kapag nabayaran na siya.
H-Maligayang araw!
Maligayang araw!
Happy day, Matmat.
Maligayang araw.
Maligayang araw…
Huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak! Huwag kang umiyak!
Bye-bye!
B-Bye-bye!
At pagkatapos,
lumitaw ang masamang Shadow Witch.
Pilit niyang kinuha
ang Mask Boy at Princess Wapa
at sinabing "Hindi na niyong dalawa
makikita ang masayang mukha niyo!"
Dinala sila ng Shadow Witch sa isang maliit at madilim na kuweba
at itinago si Mask Boy at Princess Wapa.
Makalipas ang ilang araw,
Natagpuan ni Mister Box ang kuweba.
Pero hindi siya makapasok
dahil masyadong maliit ang opening.
"Kailangan kong...
tanggalin mo yung box
sa ulo ko para magkasya ako."
Narinig ng Mask Boy ang boses ni Mister Box.
"Mister Box!
Huwag kang mag-alala sa amin.
Iligtas ang iyong sarili.
Babalik ang Shadow Witch anumang minuto."
Ngunit nag-ipon ng lakas ng loob si Mister Box
at tinanggal ang box sa ulo niya.
Pumasok siya sa loob ng kweba
para iligtas si Mask Boy at Princess Wapa.
Nang makatakas sila
sa maliit at madilim na kuweba,
Nakita ni Mask Boy at Princess Wapa
Ang maduming mukha ni Mister Box.
Nagtawanan sila.
"Sa wakas nakita ko na ang mukha mo, Mister Box!"
Sabi ni Princess Wapa.
Pero hindi sila tumigil sa pagtawa.
Pagkatapos, nahulog ang maskara ni Mask Boy,
kasama ang lata
sa katawan ni Prinsesa Wapa.
Gumawa ito ng malakas
na tunog nang bumagsak ito sa lupa.
Nang hindi na natatakpan ng kahon ang kanyang mukha,
Sa wakas nakita na ni Mister Box ang mga mukha
ng Mask Boy at Princess Wapa.
gusto ko siya.
Patpat is…
…masaya?
"Sa wakas makikita ko na ang mga mukha mo!"
Tumawa siya at sinabing...
P-Patpat is happy.
So is Matmat.
Hindi ninakaw ng Shadow Witch ang masasayang mukha
ng Mister Box,
Mask Boy, at Princess Wapa.
Ang lakas ng loob na maghanap ng kaligayahan
na minsang nawala sila.
Ngayon dinala sa kanila sa isang bagong paglalakbay.
Hello, Matmat.
Hello, Patpat.
Tapos ka na ba sa school?
Oo, Matmat.
Tapos na ang mga klase ko.
O-Okay.
Nakuha mo ba yung allowance na pinadala ko sayo?
F-Limang libong piso.
Oo, Matmat. nakuha ko na.
Ngunit hindi mo na kailangang magpadala pa.
May
part-time work na ako dito sa school.
Wag ka nang magsiksikan sa school.
Magpapadala ng
pera si Matmat para mabilis kang matapos.
Para maging nurse ka agad.
Okay?
Sabihin mo lang kung kailan
may kailangan ka, okay?
Ingat sa pag-uwi.
Sabihin mo kay Mia na mag-ingat din.
At sabihin sa kanya na huwag maging
matigas ang ulo o malikot.
Okay, Matmat. I'll tell Mia.
Okay.
-Mag-iingat ka, bye.
-Bye-bye!
H-Maligayang araw!
-Maligayang araw!
Sa pangkalahatan, nitong nakaraang buwan,
Sa tingin ko, maganda ang ginagawa ko.
Paano ang init ng ulo mo?
Well…
Bukod sa isa sa
mga kaklase ni Patrick ang gusto kong patayin
dahil palagi siyang nagte-text sa kanya,
Sa tingin ko, maganda ang ginagawa ko.
Aking…
Bukod dito, Doc…
Okay lang na hindi maging okay.
Oo, okay lang.
ayos lang.
Kaya, Mia? Magkita tayo sa susunod na buwan?
See you next month.
-Magkita tayo.
-Salamat.
Alam kong makikita kita dito.
Kumusta ang sobrang palakaibigan
na babae sa iyong paaralan?
Mia, nasabi ko na sayo,
kaklase ko lang siya.
Wala kang dapat ipag-alala.
Ito ay para sa iyo.
Masyado na akong predictable.
Sige, kain na lang tayo.
Ano ang gusto mong kainin?
-Kamatis at itlog.
muli?
Hindi ka pa ba nagsasawa dito?
mahal ko ito.
Hindi ito tumatanda.
ganito.
Mahal kita, Mia.
mahal kita.
M-Akin?
Mia, mahal kita.
Mia, sabi ko mahal kita.
Mahal kita, Mia!
sabi ko mahal kita!
mahal din kita,
ang aking safety pin.
Okay lang Hindi Maging Okay!